Nesne Takibi (Object Tracking)

	Görüntü işleme (Computer Vision) görüntülerden önemli bilgilerin çıkarılması ve işlenmesi için kullanılan yöntemlerdir. 

Nesne Takibi Nedir?

Video içerisinde hareket eden nesnelerin takibinin yapılması konum, hız veya doğrultu gibi bilgilerin edinilmesi amaçlanmıştır.


	Genellikle videolar içerisindeki insanlar takip edilse de hayvanlar ya da arabaların da takibi yapılabilir. Nesne takibinin yapılabilmesi için ilk başta nesne tespitinin yapılması gerekir. Arka arkaya gelen iki görüntünün birbirinden çıkarılması ile hareket eden nesnenin tespit edilmesi gibi birçok farklı yöntem nesne tespitinde kullanılır. 

"Nesne takibinin yapılmasının en önemli basamağı doğru nesne tespiti yapmaktır."


İki tane nesne izleme türü vardır:

Offline object tracking = Daha önce kaydedilmiş bir videodan objelerin takip edilmesidir.

Online object tracking = Canlı bir video akışı üzerinde yapılan nesne izleme, örneğin bir güvenlik kamerası. Bu daha zordur çünkü gelen görüntülerin hızlı bir şekilde analiz edilmesi beklenmektedir.

Nesne takip yöntemlerinde kullanılan metrikler

Yapılan nesne takip çalışmalarında sonuçların değerlendirilmesi için kullanılan metotlardan birkaçı kesinlik (precision) ve duyarlılık (recall) yöntemidir.

Kesinlik (Precision): Nesnenin var olduğunu tahmin ettiğiniz değerlerin gerçekten kaç tanesinde nesnenin var olduğunu olduğunu göstermektedir.

Duyarlılık (Recall) : Nesnenin var olarak tahmin etmemiz gereken işlemlerin ne kadarını nesne var olarak tahmin ettiğimizi gösteren bir metriktir.



